# 面试问答整理
文件: 录屏2026-06-13 10.26.41.mov

---

## 开场 / 自我介绍

**问：** 方便做一下自我介绍吗？

**答：** 面试官你好，我有三年的 Go 后端经验，下面我将从三个方面来讲一下我的优势。
第一个呢，就是我善于底层钻研以及性能调优，那拿文档中心的内存问题来说呢，
我去看了一下 Bleve 的源码，并且给出了一些方案来让这个内存使用率降低了 70%。
然后在其他项目的实践中呢，我也学习了 GMP 以及 Channel 机制。
第二个就是我有独自做项目以及跨端协同的能力，
那云端的一个项目来说呢，就是我负责了方案设计、技术选型，还有开发，
那面对里面复杂的穿透流程的时候呢，我也有和客户端以及服务端进行一个联调、同步进展。
那第三个呢，我能够很好地利用 AI 来加快我的工作流，
会进行一个代码以及文档的编写，Bug 的快速定位。
那总体来说呢，我工作负责，希望能够加入到你们的团队，谢谢。

---

## 项目展开：文档中心 + 云端

**问：** 能挑你一到两个项目说一下吗？说说你这个项目的具体的系列。

**答：** 我做过的项目呢，主要是 NAS 里面的项目，然后包含了一些像相册、文档中心、音乐的一些应用。
然后我负责的就是相册、文档中心，然后呢还有一个负责穿透的一个云端。
那先从这个文档中心说起的话，它就是有一些解析文章的功能，然后能够进行关键词的搜索。

**问：** 要继续讲文档中心吗还是继续讲这个？你自己说。

**答：** 嗯，首先是它的一个技术选型，我们有用过 ES 来作为它的搜索引擎，
是因为我们的 NAS 是一个内存受限的环境，大概就是 8GB。
然后这个 ES 呢，它是基于 Java 环境的，所以要安装这个 JVM 就是自带的，
占用两 GB 了。随后我们对比了一下其他的一个技术选型，就发现了这个 Bleve，
它就是一个 Go 编写的并且是嵌入式的，就像 SQLite 了一样，
所以它的初始内存占用很小，然后呢它的性能也不错，Go 支持友好，所以最后呢，
我们就选择了它来作为我们的搜索引擎。

**问：** 那你做的之中有遇到什么觉得比较难点或者有含金量的点？

**答：** 那首先是在这个开发测试的过程中，就加载几个 30MB 的一个 TXT，
就发现了内存占用高的问题。
然后呢我通过命令去查看，发现是我的一个文档中心内存占用高。
然后呢我再通过 pprof 去 check 每个函数的一个内存占用及 CPU 占用，
就定位到了是它在建立索引的时候会触发这个内存占用高的情景。
然后通过一些 AI 的建议及一些技术文档都不能够很好地解决我的问题，
所以我就去查看了一下 Bleve 的源码，就发现它的一个配置以及它的一个算法的流程是什么样的。
所以最后我通过了一些配置来让它的内存占用降低，
并且能够进行一个分块，1MB 一块来降低它的一个内存峰值，
然后通过批量提交的方式更快地提交。

**问：** 最后你说的这个一些配置能具体展开说一下呢？有哪些配置？

**答：** 主要是它里面有一个 `_all` 配置，默认是为 true。
如果为 true 的话，它就会再建立一笔，所以就比如说我们的一个文档有 Title 和 Content，
那正常的话它会针对 Title 和 Content 各建立一笔，所以就有两笔嘛。
如果 `_all` 为 true 的话，它就会建立第三笔，就是 Title 加 Content 的一个组合。
所以我把这个配置关了之后，它的一个内存占用率就会明显的降低。

**问：** 那你刚才有说你去定位这个问题吗？那你们当时的话你们现场有出什么问题吗？
就是你们因为内存有出过什么问题吗？现场来故障？就是内存占用率高，
然后可能对你们的业务有实际影响会是什么？那你们是就是临场的排查，
还是说是去做了这个真正性的优化，还是说是当它爆炸之后我才去定位的？

**答：** 当它爆出来之后我才去定位这个错误。

**问：** 你们定位大概多久呢？就是从这个反应问题到最后，不说就是大概支撑嘛，用多久呢？

**答：** 发现问题到确定问题可能用了一天左右吧。

**问：** 然后那个就是你们的灰度或者是把代码又铺上去、重新部署都用多久呢？
就是你灰度或者重新部署，到你给用户或提供的服务可以把它为了问题的时候是用多久？就是你止损的时候会用多久？

**答：** 哦对不起，在测试的时候，就是那一方面在测试的时候发现的，对。

**问：** 好的好的，那你相当于你是开发，然后测试给你发现了。你们这个产品在进行一个内测会邀请其他……
明白了。你主要做的就是这个相册和文档中心，还有云端。

---

## 云端：信令 / 记录点 / NSQ

**问：** 云端你不看，你这个项目里不是有写吗？对吧，你说这个有几个这个记录点，你给他说一说吗？你是说云端里面的吗？
是的是的，这个记录点我比较感兴趣，可以说一说。

**答：** 云端的话，它就是一个穿透的信令交换。
然后首先它的一个情境是在，NAT 只能够接受有状态的一个入站流量，
那不能接受无状态的一个入站流量，就是你必须得先请求外部的一个设备，
然后在它的一个映射表里面记下该设备的地址，然后它的设备的回包才能够予以通行。
如果双方要进行一个通信的话，就得用上这个穿透。
然后穿透的流程就是，首先双方得去向一个 STUN 服务器去得知它的一个公网地址，
然后通过信令交换器、服务器呢去交换我们的一个公网地址，
那双方都得到了对方的一个公网地址之后，再向对方发送一个请求，那之后呢就能够正常地进行通信了。
那我的一个云端就是负责里面的一个信令服务器的。
然后它的我的云端以及我交互的呢，它就是有四个角色：
第一个是客户端也就是手机，然后是服务端也就是 NAS，然后云端就是我的一个信令服务器，
那还有一个就是穿透端，它是负责穿透、部署在远程的一个穿透服务器。
最开始的时候在同一局域网下，手机会去开启穿透，
然后呢服务端就会向云端去要三个东西：
第一个是穿透凭证，然后去用于穿透的；
第二个呢是验证码，像云端那样的一个验证码给用户的；
然后是一个接头暗号，用于进行身份校验。
那它把这个验证码给到了手机也就是用户，
接着呢拿着这个穿透凭证去穿透端那里去建立会话。
那现在手机在外面了，它因为有了这个验证码，
它就输这个验证码开启远程访问，就向云端发请求去问这个穿透端的入口在哪里，
然后呢校验码是什么，云端等会了信息之后，它就能够去发请求到这个穿透端，并且进行一个身份校验。

**问：** 这个其实就是没什么，这就是大框架，这当地就不用太说了，这个就是像登录一样，
就是其实这点想那啥，大路批小路 T。我是看到你就是去……
因为你做的是应该是一个像信令编排的一个东西，是吧？我理解是这样吧？
你做的那一块是这个是去类似于一个信令编排一样的东西吗？就是限流加令牌？

**答：** 这个限流加令牌的话是在所有项目都用的，但是为了防止这个……

**问：** 你主要负责的是哪一款？因为我刚刚没有太听明白你主要负责的部分。

**答：** 云端的话我是负责了方案设计、技术选型以及开发、测试，对整套流程。

**问：** 你主要整套流程是吗？那你能就是我想看一下你刚刚第二眼，
你不是引入 NSQ，说时间不久，提升它能力 1.6 倍对吧？这个能再详细说一下吗？

**答：** 这个的话就是，每个 HTTP 的一个操作呢，都要记录对应的一个事件，
是开启了穿透、是关闭穿透这样子的。
然后呢我在 Code Review 的时候呢，我就发现我可以把这个进行一个解耦，
就是让 HTTP 接口呢只负责业务，然后写事件呢给它放到消息队列里面，
然后也可以降低我们消息堆的一个数据库的一个并发吧。
因为我用的是一个 SQLite，所以把它改为了，所以利用这个消息队列，
把它改为顺序写到 SQLite 里面，降低了并发压力。
然后关于这个消息队列的选型的话，我们没有用 Kafka，
因为我们的一个吞吐量没有那么大，然后呢也不是一个分布式的日志系统，
所以选得了这个 NSQ，它的话就是一个去中心化的消息队列，同时 Go 支持也好，
它的性能也不差，所以后面我们就选择了 NSQ。

**问：** 你们这个选型的话，就是之前你们就是有备选选型的一个选型是吗？还有别的选型是有考虑别的吗？
能再说一个吗？因为你这个 NSQ 说得做实验啊，你得看一下到底这个你们新的系统里面哪一个更合适，得做实验啊。

**答：** 当时有对其他技术选型进行讨论。
有 Kafka 然后呢 RocketMQ 和 RabbitMQ，然后还有 MySQL，然后……
RocketMQ 的话它比较适合一些电商系统，然后 RabbitMQ 的话它的功能就比较丰富，有什么交换机相对的功能，
然后对于我们来说我们不需要这么多的功能。
然后再说到这个 MySQL 的话，它就是有那个 FULLTEXT 还是什么 Text，
然后它的一个缺点就是不能够定制一些比如说代码高亮相关的功能，你得自己加逻辑写。
还有……说错了说错了，是 Redis 的一个小队列，
Redis 的小队列，而且它的就是为了引入这个小队列的功能去加入 Redis，觉得没有必要，
所以最后就选了 NSQ。

**问：** 你们的系统里面有用到 Redis 吗？

**答：** 没有用到。

**问：** 没事，这个记录选型跳不来说，你一定要给一个理由，就是首先你要讲有缺点，
然后你一定有一个理由就是让你觉得它就是要比其他的 Kafka、Redis 的 Q 要强，
你一定要说出来，你不然就是成……你要不然就是它的某个字也能力你一定要说出来，
这一张一定要说出来。你像大厂用的基本上都是 Kafka，基本上都是 Kafka，
然后还有少部分的……那玩意也有，然后我可能会再去问一些系统，
因为你这个不合模式的话，你就像一个例不住，它会继续地去问你。

---

## AI 搜索 / RAG

**问：** OK，然后你刚才就是你提到你做了这个智能文档中心，那我想问问你应该肯定是和 AI 结合了吗？
有没有能不能详细讲一下你是如何和 AI 结合的？

**答：** 和 AI 结合的话，你说的是它的搜索吗？

**问：** 你没事你就说就行，对。

**答：** 它的搜索的话，许用户搜了一个句子又或者是一个词语呢，
我们会利用 AI 来让它进行一个分词以及联想，
就比如说用户搜的 AI，我们可能会给它一个人工智能的一个反义词/同义词来让它的搜索得到更多的一个可能性，
达到后端的一个搜索引擎里面。

**问：** 首先我认为你两个问题，第一个你了解 RAG 吗？就 RAG。

**答：** 有了解一些，就是像是向量搜索吗？

**问：** 对。然后第二个就是我看你以前因为有写你说你看结合 GPT 去实际上快速全能多一度决定，
你们这个是……我不知道你懂不懂，你是用 GPT 去做的引擎吗？

**答：** 没有，我们就是调用了 GPT 的一个 API，强大的……在我们系列……

**问：** 你们是你们自己部署多大的呀？

**答：** 120B。

**问：** GPT 是个 120B？

**答：** 不是，是利用了它的一个模型的……

**问：** 对呀我就说的是，因为 GPT 没有小时存的模型，你们是自己部署的就是另外应该就是 120B 应该是最小的了。

**答：** 这个不太清楚，是不是说到一个常用的云端，不记得……因为有卡吗有卡能部署，没事这个想不到就算了没事了。

---

## 高可用 / 高性能设计（场景题）

**问：** 我看你这个……简单版不就写吗？就是这个交易背景是吧？
你是进行……你快速进入状态的对吧？那可能就是包括你刚才就是这个项目里面也能看出来啊，
对于这个底层的支持掌握的还是还是可以的。
那如果说让你去设计，就是你看你自己写的这个云端的项目，
比方说我现在对性能有一个极高的要求，或者说我对可用性有一个极高的要求，
那你会通过什么样的设计去保证高可用或者高性能呢？这个可以展开说啊，
不举例可以联系联系你的这个学……的这些就是本科的一些知识啊。
高性能、高可用，你又可以抓一个点说，你能保证高性能或者保证高可用就行。
因为你看你比如 NSQ 这个问题，你 NSQ 他自己都知道他不是分布式的，那么他就会有可能宕机啊，
那可能就会说问就是有问题啊。对，就是如果说让你来设计你会怎么设计？
没就是不考虑这个什么问题啊，你就是说你会怎么设计，可以发散一点。

**答：** [...6.7s] 首先高可用的话我可能会 [...1.7s] 使用 Redis 或者是相关的一些缓存服务
来让这个请求先存到这个缓存里面，那下次相同的请求就能更快地返回了。
然后再说到 NSQ 可能宕机的问题，那第一个是对 NSQ 做持久化，
就 NSQ 里面使用的技术呢，它就是有 ring buffer，然后 ring buffer 达到一定的程度也会满了，
它就会持久化，所以我们可以把这个 ring buffer 的缓存区可以说小一点，
因为或者是直接就持久化，这样可能会牺牲性能。
如果不持久化，除了这个持久化的方法呢，还有让它比如说把它发送到多个 ring buffer 里面。
（长停顿，表达卡顿）

**问：** 这里就注意重复消费的问题了。嗯，这就是我想引导你得回答的地方，它就是会有些缺点吗。
对于重复消费的一个解法就是使用唯一的 ID，或者是数据库里面的一个去重表，
这样呢就能够防止一个重复。

**答：** 比如说我们这里是要起这个事件到数据库里面嘛，所以它有一个事件的表，
我们可以使用事件的这个表的 ID 这个主键来进行去重。

**问：** 我们码就是自己去实现呗，那是什么意思？反正这一块呢，怎么说呢……
首先可能做不全面，还是没做的全面，帮我继续说。
所以来说 NSQ，我们过程大厂里面我实际过两三段大厂，我们基本上没用到这种就是非分布式的。
因为你带上来说的话，你也有可能要保证高可用，这是一定的，你要给用户能保证它的这个体验，
你不可能是它不好就完蛋了。然后呢再一个就是这个你去回答的时候，
你看你虽然说就是你用了 NSQ，但是你要对别的东西有了解，
你看你刚才说的重复消费这个问题对吧，你把我消费顺序性这些东西是不是……
你当时如果就做了，你应该是有一个这种调优，
因为你作为消费者就令你这种调优，不是说引入一个新技术问题就解决了，
因为新技术是接着为设备的解决 A 问题但是往往会带来 B 问题，
你要把这些就是能说的都说的，你是怎么保证顺序消费的，你是怎么保证不重复消费的，
你是怎么就保证比方说你的历史问题就是你的历史消息有些消息如果放失败了你怎么怎么办呢，等等等等。
就这些你再回答，如果它问到你这个地方你要回答上，你要让它明白你选 NSQ
能够保证或者说在你们的场景里能够让它和其他的 Kafka 这些 Q 能够有一样的类似或者是都能够支撑的能力，
然后我是出于什么原因，成本也好场景也好，我是选择了我现在这个，
但是它的功能上和没有它的区别我都会，这个这一点很重要，这一点很重要，这一点很重要。

---

## 应用层加密

**问：** 刚才问你，我说你结合你这个……就本科专业来回答嘛。
我看到你们看了你对简历里写第三个，才用于用成 AES、RSA 和传输成 TX 的混合加密方案保证凭证敏感数据就在复杂网络上传输安全，
那你再过细去说一下吧。

**答：** 就是，常用的这个 HTTPS，它已经有了一层加密了，
那我们之所以再加一层混合的加密是因为在一些场景里面，可能公司又或者你自己会安装 VPN，
然后它会要求你安装它的一个公网根证书，你信任了之后，
它可能会在你发起 HTTPS 请求之前来对你的一个请求进行一个解码、解密和加密，就防止这类篡改，
所以我们在应用层面就多加了一个混合加密。

**问：** 应用层面都加了一个加密，能具体吗？比如说你过去说了 HTTPS 写 100，
然后讲完说我讲讲你们的事，哪也不发生病了。
HTTPS 它就像那样的 HTTPS 加上了 TLS，然后它用的是一个 DH 的混合加密，
就是相互比如说 A 和 B 相互交换了一个公钥，然后它用自己的一个私钥加这个公钥能够得出相同的一个秘密 S，
然后根据这个 S 来生成一个密钥，接着请求过来的时候我们就能够解密、我们就能够继续加密解密了，
相当于后面是一个对称加密的流程。然后我们的业务用的是一个 AES 加 RSA 的一个混合加密，
它的一个流程就是，首先在这之前我们会进行非对称加密的私钥公钥的生成，然后交换这个公钥，
然后角色分为 Host 端跟云端，Host 端这边假设要发请求的话，
它会先用对称加密去生成对称的密钥，然后对数据进行加密，生成了 Data、Key、Nonce。

**问：** 所以我理解你们这一步是在对数据进行加密，什么对的。
那我有一个小问题，你们如果加密了之后，你们的消息会变大，请求体积应该有变长，
那这个的就是安全和你们性能的，因为你们做的性能也很重要，
那你们是如何衡量性能和安全之间的权衡的？
因为有些首先是这么这么说，首先我不加密能不能行，
其次我加密了之后对于我的性能的影响是多少，因为我不可能说我就是第一我相信我现在没问题我给它做个加密没必要，
第二我做到这个加密的时候，我的性能如果掉了发现受不了了我怎么办？

**答：** [...4.8s] 那没细想。
你说就是因为这个加密是为了更安全的保障，我的一些重要的信息不被泄露或者是偷取。
然后关于性能的话，这个确实是没有做过测试考虑。

**问：** 因为你其实这个其实是你……虽然说不是说的底层那些做的修改，
大家可以在外面包了一层，你包了一层无论是加密那一步还是你去发送就是去通信的那一步，
肯定是会有影响，这确实是一定的，可能是那就是如果等会我会给你最后我会再复盘一下那些干的话，
我可能就会说，这个我就会记住下来这个点，可能了解的没那么突出或者说没有合理的原因。

---

## 前端经验 / K8s / AI 工具

**问：** 好然后基本上问的这个差不多了。原本是我就是因为就是加过，我都我都会啊，
尤其是我当时是先去的加密会议的过，然后这个看你有显示你这个拥有这个 Vue 又 uni-app 对吧，
Vue 它就是前端的一些经验，你这个经验是在你之前……你说现在是前端于是要跳槽还是说是就是这个准备去下一家跳槽啊？

**答：** 呃跳槽是吗。

**问：** 然后呢这个我看你有这个全程你也知道呢，我们现在这个大厂里面都在 AI 退了 AI 全程嘛是吧，
然后我看你说你有这个因为我 Vue 又 uni-app 的安卓、iOS、安卓也能，你能说一说具体用这个写过什么项目吗？

**答：** 呃就用 Vue 的话，有些过，嗯在 NAS 里面说，搭过的一个前端，
就是用 Vue 的一些，然后在其他一些这个就那……你们是就是前端于是我也是以上现在项目的全程是一切的是吗？

**问：** 对有一个页面。然后呢你们是没有前端吗？有就是你们也是在推 AI 全程吗？有前端的。
那这个当时是为出于什么考虑让你写呢？

**答：** 当时可能是前端的任务过多了，他要一个人完成多个网页，所以……因为我对搭构比较熟悉嘛，所以就用我写了前端。

**问：** 呃行啊没事没事，呃这个就是……行没事，我就告诉你你应该怎么回答，
你应该回答的是，你表现这是一个项目嘛是吧，然后你说你是这个项目的这个 Owner 的角色，
呃然后你又说这个前端的排期排不开了，呃于是我去申请、我去起来这个作为这个 Owner 的嘛，
呃你要去这么回答就是展现你的能力和责任心。
呃对对对你不能说你说那个排不开了我被捞上来了，呃你不能不能这么说啊不能这么说啊。

**问：** 然后这个……我最后把这里把这个面试弄完嘛，然后我想问问就是那个，
你这个本科期间的有没有什么一些你觉得印象比较深的项目，或者是比较得到的奖项类的，
就是你觉得比较是印象深刻的一些什么项目经历，或者说能让你难忘的事情吧，什么经历啊，等等，
都可以啊，这就是最后的那个五分钟那个闲聊环节啊。

**答：** [...3.0s] 嗯，那我就还是问点技术的问题吧。

**问：** 嗯你看我看到你写这个就能立刻的框架，你是去合理使用 Cursor 的插件搭配 Codex 的 Codex 的吧，
你平常用 Codex 多还是 Cursor 多？我平常用 Cursor 比较多。
呃然后你觉得 Cursor 和 Codex 哪个好用，有什么不同呢？

**答：** [...2.2s] 嗯，我个人是比较喜欢 Cursor 的一点，
那主要的一个不同就是 Cursor 能够直接用手跟世界代码以及修改代码，
而且能够自己去同意哪一个同意更改、哪一个撤销更改。
而 Codex 的呢它就是完全的，你只能根据对话来进行调整。

**问：** 你在 Cursor 用的是用的是 Cursor 还是 Codex 还是……是 Cursor 啊。
你用 Cursor 那肯定啊，Cursor 和 Codex 它本身两个定位不一样嘛，
Cursor 听对它本身是改 IDE 啊，Codex 它本身它可能定位的是一种所谓的 Agent 化了，对定位不一样，
所以我比较喜欢 IDE 这种形式。哦没事你能理解啊你这个倒不是特别重要啊。
那我看你有说你有初步了解 K8s，那你说一说你对 K8s 了解吧。

**答：** 它就是有一个 Master 的架构组件，然后 Master 里面就有这个 etcd，
它会存储所有的一些配置数据，然后还有什么……还有个 Controller Manager，
它会去对比哪一个这个 Pod 和预期，然后有没有 Low 的一个容器还是什么，
还有一个 Scheduler，Scheduler 它是会安排、安排对一个容器到对你的一个节点嘛。
还有个问……小问题，那你知道 K8s 的 Node 和 Pod 有什么区别啊？

**答：** [...1.7s] Pod……Node 和 Pod，那是……节点，又包含了其他的东西，又包含了 Pod 吧，
然后 Pod 不是在这个 Node 的节点里面吗……对是的。

**问：** 对没事，其实就是一个类似于物理节点和这个逻辑节点的概念啊，没事不重要啊，
这个就是因为你写了，咱们做技术呢，就是你既然你只要你写了你就得会，你起码问的时候来，不然你别忘了写，
这是做技术最忌讳的。

---

## 求职信息 / 面试结束

**问：** OK 然后我们的这个面试呢可能就其他有问题了，那我在问再问多问两个字，
第一个就是你现在这个跳槽的一些期望，你希望能给到的这个职级和薪资多少，
然后第二了就是说最快什么时候能来，第三个就你家哪了？

**答：** 现在是 15K，然后 12.5 薪，你期望是 18-20，然后说什么离职，
那个……是在惠州，我家是在惠州，然后呢最快二到四周。

**问：** 行啊没事，大概就是这样，还有一些技术的问题我再先拨了，
然后这个……我们就相当于这个面试就到这就结束了。
好然后现在我们开始我要来说一些这个建议和问题了啊，建议和问题了……

---

## 面试官复盘建议（Mock 反馈，非正式问答）

**问：** 面试结束后，面试官给出简历、表达、技术深度、项目包装等方面的系统性建议（录音建议可开录音记一下）。

**答：** （以下为面试官反馈要点，按话题整理）

**简历与求职意向**
- 简历最好带照片；求职意向不要只写「Go 后端开发工程师」，可写「后端 / 全栈 / 偏架构」，现在大厂很多招全栈或「智能体开发工程师」。
- 基本信息排版：右边照片、左边信息；写上求职意向地（如北京），否则 HR 会担心你不愿 relocation。
- 「基本能力」板块像校招生写法，有 3 年经验应压缩，把篇幅留给项目和能打到 90 分的内容。
- 技术栈里写了就要能答；没把握的别写，写了会被顺着问（如 K8s、Eureka）。
- 会写的加粗（Vue/uni-app、Bleve 源码、NSQ 等）；MySQL 索引、Redis 等写了要能结合生产案例说。
- AI 部分必写、必准备，现在大厂流程里 AI 是必问项，不懂会扣分。
- 背景板块不要只有一行，可写荣誉、本科高分课程等，让板块「撑得起来」。

**项目表达（文档中心内存问题）**
- 必须讲清：问题从哪来、怎么发现、怎么定位、怎么修复、怎么灰度/上线。
- 不要只说「测试发现」——应包装成线上/内测用户反馈、服务重启、死机等，再讲 pprof 排查。
- 体现「可回滚、可监控」；大厂第一反应是先回滚再排查，要说定位思路和止损时间。
- 读 Bleve 源码是亮点，要说清楚程度和价值。

**NSQ 选型**
- 必须能说出 NSQ 相对 Kafka/RabbitMQ/Redis 队列的明确理由（部署简单、Go 原生、吞吐够用、运维成本低等）。
- 引入 MQ 后要主动说 B 问题：重复消费、顺序性、失败重试、幂等（消息 ID + 去重表）。
- 简历写了 Kafka 就要能聊；不会 NSQ 可以引导到你熟悉的 Kafka 类比。

**加密方案**
- 简历写了混合加密，必问「为什么 TLS 不够」和「性能代价」。
- 应准备：混合加密结构（RSA 只换 key）、是否压测、RT 增加多少、为何仍值得做（VPN/企业 Root CA MITM）。

**AI / RAG**
- 文档中心 AI 搜索应往 RAG 方向包装：文档库 → 向量化 → 检索 → 大模型生成。
- 建议做一个可演示的 RAG 项目，结合现有文档中心说「已上线、效果好」。

**面试技巧**
- 核心目标：和面试官愉快度过 1 小时；能多说不少说，把话题引到你会的上面。
- 不会的说「了解过、在学习」，别连续多次「不会」；可类比 Kafka 等你会的组件。
- 前端经历应说「Owner、主动承担」，别说「被捞上来帮忙」。
- 跳槽原因：个人职业规划 + 想做 AI/分布式，探面试官团队方向。
- 高并发：大厂机器完善，中间件熟悉往往比纯高并发理论更实用；但仍需了解经典场景题。
- 项目没上线也可以讲，面试官一般不会背调验证；开源贡献、HarmonyOS 等是加分项。

**答：** 我把我微信发给你……然后你简历改完可以再发我我给你看。好的，谢谢。

---
