喂，哎你好你好你好，我这边是那个亚速的技术负责人经理。
我跟你大概沟通一下情况之前你那个点滴我也了解过，就是直接要核心的聊一下嘛。
因为那个句子的部分是通过你大概。
要不先介绍一下这个你现在的这个项目情况，就是你你承担的这个呃这个项目情况。
嗯，好的，嗯，我在这个公司认识了三。
就是主要写的语言的都是够，然后做的项目呢都是那负责的，主要是后端以及这个应用层相关的一个开发。比如说相册文档中心嗯。
云云端还有这个dogger文件，所以同步器。
然后嗯文档中心的话，就是你可以去检索文档以及去搜索。
嗯，相册也是差不多的功能，只不过只不过呢它有一些。
嗯，相册级模糊照片相似照片，还有这个ai识别以及分类。
嗯，云端的话主要是为了这个穿透而做的一个嗯。
嗯，充当一个心灵服务器的一个角色，然后嗯文件摄影同步器呢它是同步这个。
nice里面的一个真实文件以及数据库里面的一个文件的一个同步，然后。
docker的话它就是嗯转接了darker的一个engine api城址。
使用这个镜像容器相关的一些功能。
大概哪1块就是参与的是比较深入的。
在相册相册和这个文档中心，
还有云端吧嗯就是嗯。
这应该是属于纳粹里面的基基本的功能，对吧？
对对的，你你自己就那是用的多吗？
哦，我不怎么用，那个就是现在手机的存储或者是电脑的存储都够了，应该是。
应该对于那些有嗯特别大的一个存储要求的人，可能会需要用的多吧。
你们这个耐克的客户群体的话，
大概是什么类型的用户清楚，嗯，主要是面向海外的，然后。
嗯，可能是可能是这个嗯需要远程访问，又或者是要大容量的一个存储。
客户吧，你这个烂熟产品是源于一体的，还是说主要是做软件的部分，硬件是可以兼容其他硬件的。
嗯，软硬件一体的本人一体的那比如说你在做这个文档中心或者是ai相册的时候，你觉得就是说里面有哪些。
问题比较难解决的，或者是说你你你你解决起来是比较有。
从中感到一些问题，你可以分享一下关于文档中心的话是这个。
嗯，关于文档中心的话是这个内存问题。那在上线初期呢有用户反馈这个执行异常的问题。然后呢，我通过去
我通过得知这个用户做了什么操作，导入了一大堆的提交期文档。
然后嗯就是在解析之后，就出现了这个执行异常的问题。然后我去在自己的一个测试机上进行复现，并且能看到日志发现没有输出，也没有这个判定打印。
所以呢我怀疑是这个资源受限的问题。
接着呢我通过top命令去查看了这个cpu以及内存发现文档中心的一个内存占用比较高。
接着呢我就去看了这个批破，嗯，发现瓶颈呢是在这个布利。
建立索引的一个期间。然后呢，我就通过这个ai的帮助以及去看原码，就给到三个方案来让这个。
占用率降低。第一个呢是呃修改它的一个配置，比如说。
嗯，让title和康店才有这个倒排水，其他的就直接一个。
所以嗯然后然后呢还有二改为boss这样的能够降低它的一个缩影体积。第二个方案呢就是第二个呢就是分块硬币1块来降低它的一个缩影峰值。第三个呢是批量提交来优化它的一个吞吐。
大概是这样子哦，这个就是说对于大文档它传到那时之后，那次在建立索引的过程中，会造成一些服务服务的异常是吧？还是说我打开大文档去浏览的时候，它它是在什么场景？
出现了这个问题，我刚我刚才没太听清楚，ok就是。
嗯，用户先是上传这个文档到网盘，然后呢他可能在我的这个文档中心应用里面呢去指定了这个记录进。然后我这边文章中心呢他就会进行一个同步，他就会去找下记录进下面的一个文档。那这个时候呢就开始这些，你比如说踢沙踢的一个解析了嗯。
那如果是比较30人比这样的一个直杀机的话，可能就会遇到刚刚的说的一个问题。
嗯，ok ok那这种问题的话，比如说你们平时就是做做完这个功能之后，再做一些边界测试的时候是没有。
意识到这个问题嘛，就是为什么是说等到用户去反馈这个问题，你们才发现。
还是说他这个文件真的是异常的大。
可能是对这个边界测试嗯没有做全吧。
因为呢他是导入了一大堆的题抄题文档，那这个在之前的一个测试用力里面都没有测试到。
你说它就是一个传闻的文档是比较大的。像你测试的时候出现的时候，大概这种文档是是文档本身比较大，还是说文档数量比较多呀？
嗯，都有的就是两个都是对于这种问题的处罚的话，比如说是文档多大的出发，或者是说多少文档可以去触发这种问题。
嗯，首先这个是嗯pk可能就是
反正可能30nb左右吧，它包含的一个文字呢就会巨大了，就可能是一些修仙小说，又或者是凡人修仙传传之类的一个小说。然后呢在这个文档的数量。
可能会占到50多个吧，可能就会导致这个不利建立，所以就会。
有个瓶颈在那里，所以说呃对于文档中心的话那个。
介绍一下，就是它的核心功能了。它的核心功能的话就是做这个嗯用户呢可以设置这个接入镜。然后呢我们会去搜索该记录信下面的一个文档。pdf呃大X什么大嗯和嗯ppt地插梯之类的文档来去解析它的一个内容，保存到这个搜索引擎里面，节省的用户可以进行搜索。
嗯，主要的功能就是这个功能。
嗯，刚才就是文档的存储，然后建立，所以搜索那对于我们党的。
展示呢文档的展示的话嗯，你是说用户点进去某个文档嘛，他要去。
看嗯那这个可能是这个嗯移动端这边去接入。
谷歌又或者是其他哦，所以说你说的这个文档中心，你主要是做服务端这块的功能，对吧？对的。
哦，那服务端的话，理论上比如说它是不是也有外部界面去访问的？
对的，就是刚收到的一个移动端嘛，他会去嗯他使用这个flatter来编写，然后呢可以编出这个。
前端app及这个windows端。
像像这个文档中心的话，你是从呃大概是什么阶段接入去做做这块的供应的，是做到一个。
什么程度？就是你你这个工作经历里面嗯。
像这个文档中心相册这些这里列出来的有项目呢，其实都是从0~1进行一个嗯
嗯嗯，技术选型开发嗯以及后续的一个测试。
的一个整个流程的啊都是全球参与的那那你比如说在这个文，比如说在文档中心跟相册这两个板块里边，你在开发里面是。
是充当一个什么角色，或者说这两个板块的话，你们大概是会涉及到。
多少什么样的一个团队组合来完成这样这样的板块的？
嗯，然后。
嗯，就拿这个拿这个相册来说的话。
嗯，首先是这个产品经理，他先提出这个需求。
然后呢，去评估如何去实现这些需求。然后呢，
嗯，然后这个关于ai识别的相关的技术，有哪些可以使用哪些模型？
接着呢就是产品出现稿或者是高仿真，然后呢我们去拉上这个前端呢来去讨论这个啊交互以及这个相关的边界情况。
接着呢就是出这个嗯接口文档，然后。
进行第二轮评审，看有没有参数漏掉了，又或者是接口不够用的情况。
然后呢，就是这个呃移动端跟我这个后端呢进行并行开发之后，就是链条测试。

嗯，对，这个是流程层面的东西，就是就是你像比如说你后端这块的话，你大概是几个人去做这个事情的哦，我一个人负责这几个项目的。
哦，一个人是吧？那比如说像文档中心跟相应测的话，你是做了多长时间了？
嗯，实现这些基础功能的话，可能是一两个月吧，然后后续呢可能会有新功能或者是新bug，所以呢这些项目都是长期维护中的。
嗯嗯嗯，相册大概是从什么时间点开始去做这个ai相册的？
嗯，这个不记得了呀，对呀。
因为因为你这里面提到ai相册吗？我是在想就是你的ai啊模型啊，都是在你的硬件里面去跑的吗？还是说会基于。
你云端的东西哦，这个是基于这个硬件上的模型来去跑的。
就是比如说一个mobile face na又或者是用的这种二kn的模型。
在这个机器上的嗯嗯，你像这个ai相册，因为它有个ai嘛，你可以介绍一下，就是说这个这个。
这个模块它的一个核心的功能，包括ai在里面的一些应用。嗯，相册的话，它跟初始功能呢是跟这个文档中心一样的，可以去解析照片，然后呢去展示以及搜索。然后呢他也增加了这个呃模糊照片相似锦三相似照片，然后呢相册集之类的功能。对于ai的话呢，它就有这个物品分类以及人脸识别检测。
嗯，物品分类呢它就是能够给出这些可能。
图片有哪些标签啊？有车呀，有动漫之类的。然后人脸的话它可以进行一些嗯人脸的识别，以及聚类介绍呢，用户可以进行重命名来命名这个人脸。
大概是这样子，那这这在这个模块。
开发的时候，有没有遇到什么比较大的障碍？
嗯，第一个第一个呢是这个。
我可能ai部分比较困难一点吧。第一个是这个技术的选型，对于这个标签的话，是另一个算法组的同事给到的一个模型。那人脸的话我有进行一些相关的选项。
就是找出这些人脸识别和人脸检测嗯。
推荐的几个模型，然后呢使用。
那个ldw和这个wider face测试题来进行一些相关的测试。然后有一个人脸识别的正确性或者是误解性。然后呢cpu内存之类的一些资源开销耗时都有进行一个相关的检测。
接着呢还要进行对他们进行这个前处理和后处理。
嗯嗯，然后就是当时的一个ai可能还不太智能。所以对于自己要改的一些参数呢，可能就会有点多。你去看这些相关的一些文档来进行学习。
比较nice的话，一般它的计算资源也比较有限。
这个ai在上次在嗯就是。
在这个效果呀，20这个游戏这种方法判断不一样，这1块的话是有没有什么优化呀，或者有什么考虑？
这个嗯我们是基于这个瑞星微芯片的一个二人架构的一个nice。所以呢它可以使用这个npu来进行一个推理。
速度就比这个cpu要快一些，就是说你们这个纳斯本身的里面是带mpo的对的。
算算力的话大概多少呀？算力的话我不知道啊，讲一下这个云端这边的情况，好吧。
云端的话，云端是主要是负责解决这个穿透的。
嗯，就比如说你跟这个你在这个外面，然后呢，你想我访问这个公司里面的那。
然后在这个耐的一个网络下呢，有个问题就是他只能够接受发出去请求的一个背包，不接受无状态的一个入账流量。
所以呢就有了这个穿透。那我们主要使用的是这个stone加turn stone呢，它就是一个呃手机跟这个。
端端的都趋向适当服务器去得知自己的一个工网地址。然后呢通过限定服务器去交换对方的一个工网地址。接着呢就是把请求就是为了让对方的一个night英式表下留下自己的一个地址。
后续就能进行一个正常的通信了。然后我的云端呢主要是负责这个心灵服务器的一个角色。
然后呢，我讲一下我们这里面的一个流程吧。
就有四个角色，第一个呢是移动端，也就是手机。第二个呢是服务端，也就是纳斯，第三个呢是云端与行李服务器。
第四个是穿透端它的一个穿透服务器，然后现在在同一局域网下，然后这个手机呢就开启穿透。
纳斯呢去访问云端，去得到三个东西。第一个呢是穿透凭证，后续穿透要用到的。
那第二个呢是邀请码，就像向日葵那样的一个邀请码。
第三个呢是教验码，后续进行身份校验的。
他拿到了之后呢，就把这个邀请码给到手机。
拿着这个创造凭证呢去创造端那里呢去建立绘画。
现在手机拿到了这个邀请码，他到了外面就可以输入这个邀请码，进行开启这个远程访问。
呃，接着呢他就去向云端去问了这个服务端在哪里，以及这个交验码是什么？
呃，接着后续就是一个请求以及校验者。
正常通信。
嗯，你这里面是没有用到用户体系的对吧，用户体系的话是有这个。
有这个模块的，但是不是我负责的。哎，我刚才还听你讲的这种，比如说移动端跟它要联服务端，它是通过那个
都是向云云端去注册交换相库的地址，包括你刚才说的输入权也好，还有呃胶验码也好。这这个就是通过什么这个焦延马来去来去验身份的。他是没有没有里面没有用到用户体系的是。
有用到的就是嗯呃就是刚刚在这个手机的外面嘛，他输入这个邀请码之后啊。
开启远程访问。那下一步下一个页面呢，它就是输入这个用户的一个用户名以及密码。
嗯，改了改了改了改了，因为你登上是不是这个服务端跟这个？
手机的移动端，它要在一个用户下面它才能去通信呢。嗯，是的，就需要验证验证相关的一个用户密码。
像像这种穿透的话，像你如果说是这种方式的话，是会不会也出现，也会有这种因为网络的原因造成这个传统不成功的情况。
一般来说这个穿透都挺稳定的那我们有用这个嗯。
最开这个地域是用这个上铺适当的方法。第二个呢是用这个turn的方法来进行一个转发嘛。第三个呢可能就是一个赤链啊，再不行，可能就是穿透失败了。
嗯嗯，你你像手机再去连这个服务端、移动端再去连服务端的时候，对于用户来说可能
它其实是不清楚它到底在不在一个局域网，还是说是跨网络需要穿透的。
嗯嗯，如果他们在同意wifi下的话，我们可能优先是走走这个直连的。
然后如果不在的话，那就这个拍不定逻辑是在哪儿，在哪个环节去做的，理论上应该不会让用户去选。
对的，这种肯定是移动端自动切换的。
呃，这这1块的逻辑是你有涉及吗？没涉及吧，移动端相关的。
Ok ok应用从加密这块是怎么做的？
加密的话，加密的话，我们用的是这个混合加密。那主要是为了防止这个嗯某些特殊网络。比如说bbm公司的一个网络的情况下，那如果呢你看到vpn，那么你发请求呢，你是先走的这个vpn隧道再到vpn节点。
那这个时候如果你信任了他的跟证书之后，那可是他是可以进行一个请求的解密的。
那为了防止这个的情况的发生呢，我们在应用层也做了1次这个混合加密。
嗯，就是假设这个服务端要跟云端进行发请求，那么呢它就会生成这个对生命药。
用对肾病药呢去加密这个数据，那就得到了这个kd的。
弄死了，接着呢他再去用云端的一个功药进行加密。
然后呢，发请求发到云端，这边，云端呢就用自己的一个饲料进行解密，然后就得到了这个k和data。那用这个k来进行一个呃day的解密，就得到了呃原始的数据了。
嗯，ok你这个应用程序加密是说我的服务端跟云端进行通讯的时候走的是再大机制。
对，会进行这个加密哦，那那其实大量的场景，比如说可能是用户的移动端，它跟它的服务端进行通信。这个时候
因为我我理解啊，就是那上面你的nice的服务端跟云端可能只是一些。比如说你像你的传统啊或者是什么其。
他那些指令的传说是不是不会不太会涉及到用户真正隐私数据的产品，真正用户资质的产生的时候，可能主要还是集中在比如说它的移动端跟它的mass的服务端。那这个呢。
将也是怎么去做哦，就是会有这种担心用户端移动端去发请求的时候，给到这个服务端，可能会被。
截取什么的吗？哦，这个的话嗯。
嗯嗯。
有一点没关系，你可以说一下，就是你你这是上面写的，因为你上面写的有个应用程的aes加isa哦，这块儿我大概听懂，就是你是服务端云端的那个东西，还有就是从传输成天s陈述成天s这个是。
具体是什么条件，然后对于这里的话，我只了解的就是我们有做这个安全策略吧。
嗯，就是我们的一个pl呢，它会写一个定的一个中间键。
然后呢，它会加一些限制，就只有服务之间呢能够进行这个内部调用啊，都会走到这个网关里面来进行一个健全。那如果网关呢会进行一个判定你的请求。如果是来自别的地方或者是别人，而不是这个移动端或者是内部服务。
那他会不会进行一个拒绝，这是我了解的一个安全策略吧。
防止嗯就移动端的服务端之间的这个。
这个通信数据的安全就没有没有涉及到，对吧？对你认。
好，
嗯，在这个整个开发流程中都有使用到ai的。
嗯呢就是有积累自己的一套skills来进行辅助，是开发。
就比如说一个需求过来的时候呢，我会进行这个头脑风暴，然后呢去了解这个需求是做什么的。然后。
嗯，什么做什么不做？
啊，可能的一个技术选项有哪些？那这些都确定好了之后呢，会编写这个计划。
嗯，计划呢就涉及到了这些代码有哪些哦。
相关的代码有哪些？如何验收？然后呢，然后呢，就是按照这个模块来进行一些开发。
嗯，主要是用的是tdd测试驱动开发。
嗯，开发之后呢，我们可以进行1次review，那review呢分几种。那第一种呢是这个ai的一个操作，还有什么错误，又或者是耗时的地方。第二个呢是对代码的一个review代码有什么？
解决问题的地方大概是这样子，在你们这个用用用用a h做。
口井的话就是大概是用的什么模型，什么a平台。
我主要用的是codes，然后一般场景下都是使用的这。
这个一个贴耳吧哦，然后可能遇见。
什么你你说的是那个这些跳动的那个那个客户端吗？不是扣带。
我说那个客户服装的工具就是a进台这块的话也也是考x是吧？
模型上也是淘汰x是吧？对的，200200还是先用个人来？
就是团队协作层面，就是在写作层面是有过一些时间。
哦，你的意思是什么呢？就是因为你刚才讲的就是我用ai的这种靠近的整个流程，我理解还是对于个人使用a方面的嘛。
嗯，就是你嗯怎么使用来去去，也可以不能提升你个人的。我说在团队结构层面，关于ai的使用，我们的团队协作层面有有一些时间或者考虑。
嗯，团队实践方面，就比如说你们。
呃，对于同一个大型稍微大点的项目，肯定要团队协助那些团队间的这个ai是不是有一些。
商让有些规则呀，有没有这种团队层面的？
嗯，一直都是没有人啊，都是开始个人打电。
好，那也想了解一下你们有什么团队之间的这个吗？
对不起，做ai相关的协助，嗯，目前可能主要还是基于。
上下文吧，狙击文档吧，嗯静静，你在这个公司三年主要就是做的这些东西，其他还有。
因为刚才听您讲这些东西应该也用不了这么长时间。就是你在这个公司，像欧汉二三年过去，其他还有做什么？
内容吗？嗯，有做过一些小项目，然后主要还是做这个nice的。
面向海外的。
是谁的还是土地来用to c的那那像你现在就是。
考虑要换工作的话，是有机遇什么考虑的？
想去接触更复杂的一些项目，比如说高分八分布式之类的。
能够在这些场景下有实践的一个经验。
技术发展方面有啥考虑吗？就是直接发展方面，职业发展。
可能可能开始是对这个公司的一个业务有所了解，能够很好的完成公司的工作。
负责好一个自己负责的模块，然后嗯。
3~5年可能是能够去独立的完成啊一个比较大的一个项目的一个呃技术选项以及开发之类的一个整个流程。
那后续呢也有兴趣参与到这个项目管理之类的。
工作，我们现在这个ai在编程方面。
也比较迅速，表现也是比较好。就是你对于这种在在在这个背景下那做这种
。
靠近一点工作或者是工程师的工作，这1块有有过什么考虑吗？
考虑指的是就是就是现在这个时代下面，你会不会觉觉得我这个工程师这个角色可能后续会有一些
比如说被爱再次呀，或者说我跟ai之间怎么去去。
去去共赢，或者是共处，就是。
嗯，ai的一个优点呢，他就是能够很快的写出代码，然后呢写出那个代码质量也比我们人写的好。
然后练能很快的去找到啊一大长串的一个日志里面，哪些地方出错了？
嗯嗯，这是定位bug嘛，但是呢它还是需要一个前置以及后续制的一个处理。那前置呢就是你要把需求。
记得你要输给他，变成了，你们两个呢也要达成一个共识。
还有这个跟这个嗯产品经理或者是T2呢，也能达成这个共识。那后置的话就是。
他的一些退市用力或者是测试呢都是不全的。你也要进行一个更多的测试，来保证这个嗯代码的完整性吧。同时它再进行代码编写的时候呢，你也要时刻边盯着，然后不让他走偏。嗯，小步慢走这样子。
然后那其实ai就像我们自己的一个员工一样，他也可能犯错。那么呢我们能做的就是不断的一个复盘来精进我和他之间的一个合作关系吧。
在平时关于一些前沿的一些呃。
资讯呀一些呃技术呀，一般是通过什么渠道会去聊一聊。
嗯，我可能有时候b站会刷到，又或者是自己去这个嗯。
这个这个推特学金或者是电影速度都有去看一下。
除了那个cortex呃之外，其他的有没有尝试过？
嗯，我家里使用的就是这个科森，然后呢咳嗽对。
Cc的话就就之前有尝试过，后续就没有。
考虑到他的这个封号问题就没有去尝试说那个卡尔德对吧？
对。
你对我们这边有没有想要了解的嗯，了解一下你们团队现在在做的这个。
业务吧，有什么挑战？又或者是目标。
我们其实做的是top的业务，就是关于安全的。
北京的话是t2s测试证实嗯，你使用你用过呃，你你你你如果说有单过自己的网站呀什么之类的，应该是有知道停车火灾群库出来的。
天上还是证书，网站上需要部署一个还是单？
嗯，我们核心去做这个办法嗯，对嗯。
最近几年的话，是准备自己去签发证书嘛。
那对于呃，签发量签发速度，这个并发要求是比较高的。
那我们的目标就是说亚太区。
证书的市场占比还是比较高的。
嗯，这样子对，那我们是希望是说，那我们发呆一下他这么说的吗？
亚太区的不管是个人也好，别人也好，去提供这种高稳定。
然后高并发的这个q s的增速服务。嗯，接下来就这么说，你有了解过吧，我感感觉可能一般人不太了解他懂这个东西。
有了解过的呀，他就有这些。
联系信息，然后呢数字签名嗯，对对。
嗯，因为这块业务的话，一方面是他对安全要求是非常非常高的。因为你后悔认为他被全球信任，所以说。
在整体的安全方面，要求我们另外1块的话是。
啊，他对这个业务，他对于稳定性和和这个高频发泄要求也是比较高的。因为客户的系统可能真的就是依赖你这个证书来保证它的。
安全保证它的业务连续性，如果这个输入快到期了，你要及时能够去签发出来。
有大量用户去用的话，能不能保证所有的用户都去及时签发，也要。
不安全高温高考用情书不在家。
享受入职后可能会承担一些什么工作。
做了那个时候刚开始的话，
是会参与我们一个核心的，我们叫cos系统的一些研发的工作。这个cos系统呢其实就是刚才我承担我说的这个面向客户的。
去承担证书签发和管理工作的一个。
综合的一个平台，嗯，觉得你觉得可能要学习的地方又或者是困难的。
地方有什么的嗯，这1块的话。
一方面是这个你要对这个业务要去熟悉，但是这需要一个过程，也也会有有同事啊，有文档啊，或者我们公司来这个支撑，一个是说这个业务它是具备一个。
复杂性的，因为我刚才只是跟你提到了trs这种数。实际上在我刚才说的卡里面。
他承载了，抽到天儿还是这么说啊，还有什么邮件签名证书、文档签名证书是代码签名证书、店址签名证书。
还有这个物联网的身份证书都是围绕证书的那那可能在这个平台上，比如说天上市证书和这个。
嗯，iot的这种物联网这种时候，它的业务在技术层面可能证书本身是相似的，但是它的业务流程可能差别是比较大的。
这个一方面就是业务业务层面它是有一定的复杂性，需要时间去积累去理解的。另一个是对业务的理解。另外1块的话就是对行业的理解。
那虽然说是认识，但是刚才说的有这么多业务行情，但不同的业务场景可能真的会呃雇佣一个生态，或者说一个。
一个积分的行业那样对这个生态的这个行业规则。
要熟悉，而且这些规则也是不断变化的。
大学要去理解和熟悉跟进行业规则，然后用户的业务场景。
然后还要保持整个系统的呃安全稳定高效。
另外还有就是说这1块的所有的东西，
基本上都是面向的，是海外的标准。
我看你应用能力应该还ok吧，我不知道就是说之前的工作这边有没有用到。
嗯，英文能力没问题的，就是一一般情况下就是说可能读写基本上都是没有问题，就是我不确定就是你你的这种听说是不是ok？
嗯，ok的那还比较好，那还比较好，如果说听说也ok的。
那再去。
了解这种前沿的行业知识会会比较便利。
那我暂时没什么问题。好的，行，那我不能考虑反馈了。我今天也谢谢您的时间。好，谢谢。
嗯，好，拜拜嗯，拜拜。