个人优势
9年后端开发经验，3年小团队带领经验。
英语可以作为工作语言，读写无障碍，口语可以工作沟通。
曾在宜泊车（互联网停车行业西南地区排名第一）担任平台架构师，从事分布式，高并发，大数据量平台架构设计及研发工作，C
端用户数500万+，停车场1500+，日 QPS 千万级。
对并发、网络编程，分布式技术选型，MySQL，Redis，Dubbo，Zookeeper，RocketMQ，Netty，JVM 调优，Spring 拓展开发
等技术有深入的研究，具备良好的算法，数据结构等基础知识。

专业技能
掌握JDK集合和JUC并发包常用类的实现细节，研究过Volatile，Synchronized等关键字硬件级别的实现原理。
掌握MySQL Innodb存储引擎的Buffer Pool，事务，隔离性，MVCC，索引，内部日志底层的工作原理。
掌握Redis工作原理，理解其设计思想，能利用Redis扬长避短解决实际生产问题，如限流，高并发秒杀库存扣减。
掌握JVM中代码执行原理，内存分区，GC机制，擅长通过MAT，JProfiler等工具进行性能调优。
掌握常见的数据结构与算法设计。
深入理解分布式事务常用方案，研究过Bytetcc源码，发现过Bug并反馈给作者修复。
深入理解分布式锁常用方案，因业务需要手写实现过类似Redisson的分布式锁。
深入理解分布式递增主键的常用方案，能根据实际业务场景选择合适的方案。
深入理解常见MQ中间件选型方案，理解可能消息丢失的场景和重复消费的应对方案。
深入阅读Spring Clound Netflix相关组件，Eruka，Ribbon，Feign，Hystrix源码，理解其核心实现机制。
深入阅读Dubbo源码，理解其负载均衡算法，SPI服务发现，Adaptive动态拓展的实现机制。
深入阅读Netty源码，理解Reactor线程模型，Pipline的工作机制，堆外内存的合理使用。
深入阅读Spring源码，理解Bean的生成过程，能基于Spring做拓展开发。
熟悉DDD领域驱动思想架构设计。

项目经历
海外保险核心业务系统
该项目为海外某保险集团公司开发，仅用5个月的时间，完成了保险核心业务完整模块的开发，测试和交付，包含直保，再报，理
赔，财务以及若干集成功能。
1. 使用Groovy+DSL拓展脚本实现，DSL脚本为系统提供了良好的拓展性，能够很灵活的支持不同的保险产品业务逻辑。
2. 大部分功能模块引入低代码设计思想，允许产品经理仅通过页面配置，快速完成业务开发。
3. 项目支持多租户，提供了非常完善严密的数据隔离和权限校验机制，严格确保数据隐私安全性。
4. 项目可支撑该集团及下属若干子公司，5000+代理商和C端用户同时使用，上线一年没有任何重大Bug。


亿级分布式出入场图片存储系统
该项目为满足私有云大客户的数据保密性要求而研发，替代公有云的OSS方案，可支撑保存5万张/天，最长5年，约1亿张的车辆
出入场图片。
1. 项目采用Netty作为服务端，采用控制节点+存储节点的集群架构。节点间通信采用TCP长连接+并行请求响应模式，控制节点日
志采用双Buffer交替落盘。
2. 控制节点集群参考Eruka实现Peer To Peer对等架构集群，存储节点集群参考FastDFS实现磁盘空间自动平衡，文件多副本，节
点数量可伸缩。
3. 系统整体设计无单点风险，任意节点故障均可自动转移兄弟节点，任意节点宕机重启，无需人工干预即可自动恢复。

日流量千万级停车场支付&清分系统
该项目承载了公司500万C端用户的线上支付业务和1500+停车场的停车费清分结算业务。日均线上支付笔数20万，日清分金额
200万，早晚高峰期API接口请求数在每秒800左右。
1. 项目前期采用SpringBoot单体架构，后期利用Dubbo进行架构改造，MQ前期采用ActiveMQ实现，后期平滑升级为
RocketMQ。
2. 分布式锁利用Redis实现，分布式事务利用RocketMQ保证一致性。
3. 业务大表采用Sharding-JDBC中间件进行分库分表，较复杂的SQL Join查询采用ES外置索引实现秒级查询。

工作经历
领保科技（成都）有限公司 Java 2022.07-至今
公司主要面向海外市场做保险产品核心业务系统，我主要承担的职责如下：
1. 负责保险业务保单管理模块的核心功能开发，包含保险产品引擎配置开发，保费计算，New Business出单，Endorsement批
改，Renew续保，财务推送等功能模块。
2. 作为核心人员参与技术攻关，曾用两周的时间让项目整体性能提升50%，部分核心API接口响应时间提升80%。
3. 培养指导初中级研发，组织并担任技术培训讲师10+次，提升公司整体的研发水平和质量，为公司人才建设做出自己的贡献。
4. 带领研发团队与产品和测试团队配合协作，积极和客户沟通澄清需求，如期高质量交付了多个海外保险项目，获客户好评。

龙湖物业服务集团有限公司 Java 2021.04-2022.04
公司主要做线上物业服务，将线下的业主服务需求全部转到线上实现，提升服务质量和响应速度，提升业主满意度。我主要承担的
职责如下：
1. 负责美居装修业务的产品研发和架构设计。
2. 负责到家服务，如搬家，保洁等产品的研发和架构设计。
3. 开发通用型框架，如最终一致性框架，为公司减少数据不一致而产生的线上报事工单，极大的提升研发效率。

成都宜泊信息科技有限公司 架构师 2017.07-2021.04
公司主要做互联网停车业务，我主要承担的职责如下：
1. 负责停车场支付和清算业务的研发和架构设计，接入主流电子支付方式和清算方案，保证支付和清算业务全年99.99%可用。
2. 负责私有云停车场出入场图片存储系统产品研发&架构设计，保证系统高可用，节点可伸缩，故障自动转移。
3. 负责维护基础核心服务，保证MySQL、Redis、MQ集群的平稳运行，解决CPU或内存彪升，数据库连接数异常，MQ消息堆
积，OOM，频繁Full GC等问题。
4. 管理支付业务团队，负责研发任务分配和追踪，日常Code Review，项目风险预警，为版本平稳迭代提供保障。