[问题]
1. 云端 / 穿透
    1. 介绍一下云端通信的流程
    2. 外网为什么访问不到内网设备
    3. NAT / 路由规则为什么只能接受发出去请求的回包，不能接受陌生通信
    4. 云端项目是在做什么
    5. 如何向面试官解释手机、NAS、云端之间的关系
    6. 这个链路里复杂、有挑战的地方是什么
    7. 怎么理解“寻人启事”
    8. 如何得知对方的公网 IP
2. Redis
    1. 缓存穿透、击穿、雪崩分别是什么
    2. 春节活动中 10 万人同时点击 10 万个商品，缓存 5 天后同时过期，这是雪崩、穿透还是击穿
    3. 布隆过滤器怎么理解
    4. 新上的布隆过滤器是否需要预热
    5. 布隆过滤器什么时候计算哈希
    6. Redis 持久化机制有哪些
    7. Redis 过期策略是什么
    8. Redis 内存只有 1G，已经用到 950M，会发生什么
    9. 一个 key 被删除后，是真的立即删除了吗
    10. key 删除后，AOF 或 RDB 会有什么动作
3. MySQL
    1. 唯一索引和普通索引在实现上有什么区别
    2. 为什么走索引比不加索引、全表扫描更快
    3. MySQL 页的概念是什么
    4. 内存消耗异常高怎么排查
    5. 什么情况下内存高，什么情况下 CPU 高
    6. 服务器连接数过高，一般是哪类指标高
4. 文档中心
    1. Elasticsearch 和 Bleve 的区别是什么
    2. 为什么不用 MySQL 做文档搜索
    3. 讲讲倒排索引
    4. 文档搜索选型的关键点是什么
    5. 你说先关注内存占用率，内存到了什么量级
    6. 在多少数据量下会出现内存问题，一百万还是一千万
    7. 怎么理解 30MB 的文件比 30 个 1MB 的文件性能影响更大
    8. 是否会有 1GB 的文件
5. 索引同步器
    1. DFS 为什么会比 BFS 快
    2. DFS 是否能解决 OOM 问题


[复盘]
1. 其实还是有点萎，停顿太多
因为你在这里，你自我感觉是70分，但是呢到视频别人听的情况下就是50分，所以呢你要做到90分才行。

2. 云端【√】

2.1. 介绍一下云端通信的流程 【√】
    就讲了一下穿透出现的原因，那就是因为外网访问不到内网的设备。
    接着追问 为什么呢
    我现在的回答可能就是他有个路由规则，只能够接受发出去的回信回报，而不能够接受陌生的一个通信。
    
todo：学习NAT 映射表

2.2. 那你这个项目他是在做什么呢？ 【√】
    要加手机、nas等概念 面向用户更好理解
    还得先讲原理 不然面试官听不明白

2.3. 你觉得这个这个链路下复杂的 比较有挑战的地方是什么呢 【√】
    第一个是技术选型，第二个呢是流程的理解。第三个呢是多端的交互。

2.4. 怎么理解这个寻人启事  【√】
    你可以就先举例子，就是比如说向日葵的那个邀请码，就相当于我们的寻人启事。
    然后就是服务端获取到了这个寻人启事，他就交给客户端，甚至是用户。然后呢，用户将他输入。比如说他点击开启穿透，然后呢输入这几串数字。

2.5. 如何得知对方的公网ip【√】

3. redis【√】

3.1. 缓存穿透、击穿、雪崩【√】
    没讲好
    面试官提醒 我们加个场景 就比如一个购买平台，然后呢，春节活动人很多，比如说有10万个人同时点击10万个产品。那这个时候呢肯定用了reis。那比如说这里缓存都是5天的，5天后他刚好过期了，这个时候是雪崩还是穿透还是击穿。

3.2. 布隆过滤器 如何理解 【√】
3.3. 怎么实现呢？比如说我新上的不能过滤器，我应该预热吗？还是怎么做，就是能够保证它，保证它就在缓存里了。他什么时候算这个哈希呢？ 【√】

3.4. 持久化机制【√】

3.5. 过期策略是什么 比如我的rais大小只有一个G，那现在我已经用到了950m，那这个时候会发生什么？【√】

3.6. 比如说现在一个key已经被删掉了，那么你可能写了1个DDL，那它是真实的被删除了，还是在里头。然后这个时候你的AOF或者是说你的2DB会有什么动作吗？【√】

4. mysql【√】

4.1. 唯一索引和普通索引 实现上的区别 【√】

4.2. 为什么索引比不加、全表快【√】

4.3. 页的概念【√】

4.4. 内存消耗异常的高【√】

4.5. 什么时候内存高，什么时候cpu高【√】

4.6. 服务器连接数过高 是哪个高【√】

5. 文档中心【√】

5.1. es和bleve的区别【√】

5.2. 为什么不用mysql【√】

5.3. 讲讲倒排【√】

5.4. 选型的关键点 【√】
5.5. 你说先关注内存占用率 他的内存在到了什么量级呢他只需要什么量级在多少的数据量下 一百万一千万

5.6. 怎么理解30兆的会比30个1兆的性能影响更大呢？【√】

5.7. 会有1个G的文件吗

6. 索引同步器 【√】

6.1. DFS怎么比BFS快 会解决oom的问题？ 【√】
